---
title: "Bilan mai-août 2024"
date: "2024-09-16"
description: "Comme j'avais commencé à le faire pour les premiers mois de l'année, je vais faire un bilan de ce que j'ai fait de mai à août 2024."
category: "Perso"
tags: ["2024", "À propos", "Communauté"]
cols: 2
rows: 2
image: "covers/bilan-mai-aout-2024.jpg"
image_alt: "Photo en vue du dessus d'une personne portant un chapeau en paille au bord d'une piscine les jambes nues et les pieds dans l'eau."
---

## Bilan de ce qu'on a fait

### La rédaction et les lectures

Sur ces quatre mois, 11 articles ont été publiés, 9 sur le blog et 2 sur le magasine de [La Première Ligne](https://lapremiereligne.fr/).

#### Sur le blog&nbsp;:

- J'ai commencé une série fictionnelle sur des sujets qui m'ont touchée autour d'un personnage fictif, Laetitia, une journaliste trentenaire pétrie de complexes, de craintes, de soucis et qui tente de s'en sortir malgré tout.
1. [Chapitre 1. Tout commence par une fin](/posts/chapitre-1-tout-commence-par-une-fin)
2. [Chapitre 2. Maeva](/posts/chapitre-2-maeva)

- On a continué les découvertes de la médiathèque avec [un premier article sur Sunstone de Stjepan Šejić](/posts/sunstone-lintegrale-tome-1) (la suite est en préparation).

- Et nous avons évidemment eu des actualités politiques mouvementées, avec en quelques semaines l'équivalent de plusieurs années de politiques en France. Devant l'effervescence et l'urgence, j'ai rédigé deux articles&nbsp;:
M1. [L'Heure est grave](/posts/lheure-est-grave)
2. [L'Italie sous extrême droite, ce que ça donne](/posts/litalie-sous-extreme-droite-ce-que-ca-donne)

- Côté [LGBTQIA+](/tags/lgbtqia), nous avons souhaité [une bonne journée des visibilités non-binaires](/posts/bonne-journee-des-visibilites-non-binaires-2024) 💖.

- Et pour finir, nous avons commencé la série des [meilleurs posts de la semaine](/categories/les-posts-de-la-semaine) pour mettre en avant les posts qui m'ont marquée.

#### Sur le magasine&nbsp;:

Concernant le magasine, j'ai eu l'occasion de rédiger deux articles dans le cadre de [l'édition jde juin 2024](https://lapremiereligne.fr/editions/juin-2024)&nbsp;:

- [Ce que j’aurais aimé qu’on me dise au début de mon traitement hormonal](https://lapremiereligne.fr/articles/ce-que-jaurais-aime-quon-me-dise-au-debut-de-mon-traitement-hormonal)
- [Se servir de sa langue II](https://lapremiereligne.fr/articles/se-servir-de-sa-langue-ii) 😏 je t'invite à aller voir

Je suis vraiment heureuse de pouvoir écrire pour ce magasine, et j'espère que ça continuera encore longtemps.

D'ailleurs je t'invite à aussi lire l'article de [Solène](https://lapremiereligne.fr/auteur%C2%B7rice%C2%B7x%C2%B7s/solene-garda-krebs) sur [Becky Chambers](https://lapremiereligne.fr/articles/becky-chambers-ou-des-recits-de-science-fiction-reconfortants) j'en profite de la mentionner parce que je compte lire _L’espace d’un an_ dans les prochains mois ✨ (puis j'apprécie Solène aussi hihi 🤭).

### Le stream et la communauté en ligne

Côté [Twitch](https://www.twitch.tv/thea_cake), on a continué et je ne peux m'empêcher de te sortir quelques chiffres sur les 4 mois&nbsp;:

- On a dégagé 100,17&nbsp;$ de revenus, ce qui est vraiment cool, ça me permet de continuer à investir dans le stream et de proposer des choses de meilleure qualité (comme un streamdeck virtuel sur mon télephone héhé 🥰 Merci beaucoup à toustes celles et ceux qui ont contribué).
- On a eu 4 **Fucking** mille heures de visionnage, ce qui est vraiment énorme, je suis vraiment contente de voir que le stream plaît et que les gens restent pour discuter et échanger.
- 155 heures de streams, j'ai pas chômé (le dis pas à mon boulot, je t'aime, voilà merci).
- 166 followers en plus, c'est un peu plus de 1 nouvelleau par heure de stream, MERCI. Punaise mercè comme dirait [Glitch](https://x.com/GlitteryGlitch_) (je l'aime d'amour, VA SUIVRE GLITCH, TOUT LE MONDE, suivez Glitch).
- 57 subs. GENRE ok tous n'étaient pas 

### Les événements et les rencontres

## Septembre à décembre 2024 : la suite

### Les projets littéraires

### Les projets de stream

### Les autres projets





